Feito no mês de outubro:

CBA:
	Finalização do artigo para o CBA (Correções finais, assinatura de termos)
	Apresentação Powerpoint
	Gravação e edição do vídeo. 
	Envio do vídeo 

Tese:
	Escrita da tese no overleaf, recuperando dos artigos que já escrevemos, e coisas novas também. 
	Escrita do PID utilizado no trabalho para comparação 
	Pesquisa bibliográfica
	
	
Algoritmos:
	
	Algoritmo de treinamento de pouso - Quase lá, ocupou praticamente todo meu mês. A ideia é um algoritmo que possa realizar um pouso suave em um alvo com posição aleatória. 
	As únicas informações disponíveis para este pouso são as imagens de uma câmera a bordo do quadrirrotor e as leituras do acelerômetro e atitude via TRIAD.
	Com este algoritmo de treinamento pronto, podemos dizer que finalizamos a parte teórica da tese:
		1. Criamos um controlador por aprendizado de máquina, este controlador muito provavelmente irá funcionar bem no quadrirrotor real.
		2. Criamos um algoritmo de detecção de marcos artificiais.
		3. Criamos um algoritmo de pouso por aprendizado de máquina.
	Tudo isso com foco em ambientes que não têm sinal GPS disponível.	
	
Mês que vem:
	Finalizar o algoritmo de pouso. Ele está aprendendo mas ainda não realiza boas ações, falta confiabilidade no pouso. 
	Escrita da Tese para a Qualificação -- Urgente -- 
	A tese eu imagino, pelos assuntos, que irá ser extensa, mas os esqueletos dela estão prontos, os assuntos já estão fechados, com os resultados prontos, assim já posso escrever sabendo o que funciona e o que não funciona, e demostrar os resultados. A meta é entregar esta tese de Natal para o professor diego.
	Podem me perguntar sobre a parte prática, voar no drone real. O que eu imagino é que haverá pelo menos 6 meses depois da quali que irei focar nisso. PROVAVELMENTE só conseguirei rodar o algoritmo de controle no quadrirrotor, visto que o algoritmo de pouso está tomando cerca de 2 gb de ram só para iniciar os pesos das redes neurais. Mas há outras alternativas, e não anula o fato que na simulação está funcionando, dado diversas incertezas (sombras, ruido de sensores, erro de perspectiva, texturas, etc). 
	
Coisas interessantes:
	Para o caso de pouso:
		Programei o sistema de simulação para funcionar com controle de videogame. Estou pensando, se não for possível voar o drone real, comparar os resultados do algoritmo de aprendizado de máquina com pilotos experientes, pilotando na simulação, principalmente para tempo de pouso e precisão. 
	
		
		
 
